この物語はフィクションです。
本故事純屬虛構。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
動畫中出現的人物、事件均為虛構設定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有與現今或歷史上真實存在的人物、團體的名稱、特徵、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及與任何歷史事件有雷同或相似之處，純屬巧合，
意図したものではありません。
並非刻意而為。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
動畫中出現的吸菸鏡頭僅為刻畫角色設定與性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
並非鼓勵提倡吸菸行為。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律嚴禁未滿 20 周歲的公民吸菸。
大和歷五十七年 春天
大和暦57年　春
為了達成與亡妻小紀的約定 來到大阪的三角青輝
亡き妻　小紀との約束を果たすため　上阪した三角青輝は
相遇了一同嚮往「登龍門」的年輕人
同じく「登龍門」を目指す若者
阿佐馬芳經
阿佐馬芳経と出会う
邊境將軍 龍門光英所提出的考試內容為
辺境将軍　龍門光英彼が提示した試験の内容は
讓我膝蓋觸底的人 即可合格
私の膝を地面に着地させることができる者　以上
其它的應試者接二連三地失敗
志願者たちが次々と挫折していく中
在旁邊一直靜觀其變的青輝和芳經
静観していた青輝と芳経であったが…
龍門邊境將軍
龍門辺境将軍
那腳 咱家 要了
その脚　もらいますわ
赤々と燃ゆ灯火に
赤紅色 燃燒的 燈火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不決斷 不斷絕 夜半時 風暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）設之
鉄を肥やす鞴の如く
如風鼓 淬鋼鐵 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白貓身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遺忘殆盡
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬頭 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太陽 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 綻芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘歸人
暗く朧なれど
黑暗朦朧身後事
ひたに見つめるだけ
目光向著前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
搖曳舞動的火種 燃燒吧 燃盡吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 歷磨難
向かい風が吹くのを強く予感していた
有預感 逆風行 即將來
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心內燃
この熱に息を吹きこんでくれ
為這份熱 起風助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到盡頭 徹底焚完
踊る火種 燃やせ
雀躍吧 星火燎原
第3集
朝議
把我的腳砍斷 然後讓膝蓋觸地對吧
私の脚を斬って　地面に着地させよう思てたんやろ？
這麼異想天開 我並不討厭
そういう　ぶっ飛んだ発想嫌いやないで
但是 太天真了你
が…　甘い
你剛剛想說的是「很厲害」吧
「すごい」の言い間違いちゃいますの？
欸
えっ
合格
欸 不是等會
えっ…　待って待って
他想砍下將軍的腳 良心被狗吃了嗎
脚　切ろうとするとか倫理観　どうなってんねや
還有剛剛 不假思索就踢倒了龍門邊境將軍
てか　さっき　思いっ切り龍門辺境将軍を蹴ってたし
那傢伙 瘋了吧
あいつ　ヤバない？
喂 年輕人
なあ　君
這腳踢的漂亮 你叫什麼呢
ごっつ　すごい蹴りやな名は？
首先 雖然這是考試
まずは　採用試験とはいえ
我為我的無禮行為 致以最誠摯的歉意
このような無礼を行ったこと深く　おわびいたします
然後是萬分的感謝
そして謹んで感謝いたします
我姓阿佐馬 名芳經
私は　姓は阿佐馬名は芳経と申します
阿佐馬
阿佐馬？
阿佐馬是那個名門嗎
阿佐馬って名門の？
是那個阿佐馬嗎
あの阿佐馬か！
滑稽 真是可笑
滑稽　ああ滑稽
「莫迦」傻子
「阿呆」傻瓜
「惚ケ茄子」糊塗蛋
別人指責自己也跟著指責
誰かが非難すれば自分も非難し
而只要有人誇獎 立刻反轉嘴臉跟著誇獎
誰かが褒めれば手の平を返して自分も褒める
真看不起你們
ほんま軽蔑するわ
你們這群人 拚盡一生全力在我身後追趕吧
そのまま一生　私の背中を追いかけ続けたらええ
怎麼樣 三角
どうや？　三角君
你不是說全心全意改變世界嗎
本気でこの世を変えるやと？
改變這個世界的是我
この世を変えるのは私や
你的鞋帶鬆了
君　靴ひも　ほどけてんで
啊 真的
ああ　ほんまや
那是什麼啊 這麼冷靜
なんやねん　その余裕
還他媽點什麼讚
なんで「いいね」できんねん
這個死板土包子男
この七三地味男が！
我帶了敬獻的禮品前來
献上の品を持って参りました
欸 這傢伙幹嘛
ええっ？　何こいつ
這不正是阿諛奉承嗎
めちゃくちゃ媚　売ってるやん
如果有奉承的必要性
媚など売る必要性があるんなら
無論如何我都會做的
いくらでも売ったります
正如其言啊
確かに　言うてたけど
而這 一點料都不加的奉承啊
それ　なんの調味料もかけてへん
純度百分之一百啊
純度100パーの媚やん！
好菜
ダッサ
農政修訂案
這個是
これは…
為了避免戰爭失敗 我制定了農業改革政策
戦で負けないために農政の改訂を提案いたします
啊 農業
は？　ノーセー？
政 政策
ノ…　ノーカイテー？
賀來
賀来
我在
ここに
這個是
これは…
三角君 你到底是
三角君…　君は一体　何を？
農業改革的目的 是為了提高邊境農業生產力
農政改定の目的は辺境での農業生産力の向上
還有 增強常備軍實力
そして　常備兵の増強です
各位應該都知道 現存大和兵力總數在三十六萬
皆様　ご存じのとおり大和の総兵数36万のうち
而邊境常備兵力 愛知 福井 滋賀三地
辺境の常備兵は　愛知　福井滋賀の３郡合わせても
卻少於總兵力的五分之一
総兵数の５分の１にも満たない兵数です
這是為什麼
それは　なぜか？
因為缺乏足夠的農業生產力 而無法維持邊境常備兵力
辺境では常備兵を増強できるほどの農業生産力がないからです
缺少常備兵力 一旦開戰就必須向兵員充足的地方徵兵
常備兵が少ないとなると戦の際に多くの兵が地方から出征しなくてはならない
這需要非常大的資金
これでは莫大な費用を要し
還會浪費巨量的勞動力
多大な労力が費やされてしまいます
所以 我想讓士兵開墾邊境荒廢的農田以提高生產力
そこで辺境の荒廃した農地を兵士に開墾させて生産力の向上を図ります
邊境三個地區的土地肥沃 適合耕作
辺境３郡には質が良く農耕に向いた土地があります
所以我認為應該放棄大阪周邊的農田 而引水去邊境
ですので大阪都周辺の田畑を廃止し　用水を辺境に輸送します
共計5萬人
首先調配五萬名士兵 分三個地方進行耕作
まずは　５万の兵士を３郡に分けて配置し　耕作させます
留出五分之一作為輪換
５分の１を交代で休ませ
1/5人休假
4萬人耕作
四萬人平時負責耕作和戍邊
４万人が常に耕作にあたり　同時に守備につかせます
在我的計算中 假設水資源充足
計算しますと水が豊富にあれば
耕作產量可以達到當前的五倍
現在の５倍の収穫が期待できます
扣除災害等各類費用
災害や諸費用を差し引いても
每年能夠向軍隊提供一百五十萬噸糧食
毎年150万トンの穀物を軍に提供することができ
三年下來 邊境就能儲蓄四百五十萬噸糧食
３年が経つと450万トンを辺境に蓄積することができます
而這些足夠十萬大軍吃上五年
これは10万の軍勢の５年分の食料になります
如果以此為戰爭的基石
これを基として戦に臨めば
定不會戰敗
まず敗戦には至らないでしょう
很好
見事や
真的太好了
ほんまに見事や
但是
が…
那麼 你要如何讓我膝蓋著地呢
ほいで　どないして私の膝を着地させんねや
我不能讓將軍您膝蓋著地
儂には龍門辺境将軍の膝を着地させることはできません
為什麼
なんで？
我
儂には
並沒有像紀先生一樣的戰鬥技巧
ツネちゃんさんのような戦闘技術はありません
我無論如何思考 都認為這場考試無法通過
どう考えても　この試験に合格することはできんのです
那麼
ほな…
為什麼你給我這個
なんで　これを？
這份農業改革政策
この農政改定案は
我原本打算過了登龍門之後 再交給您
儂が「登龍門」がかなったときに　お渡しいたそうと思い持参しました
可是 我意識到這是不可能的
しかし　それが　かなわないと思いましたので
所以 現在我決定拿出來給您
今　お渡しした次第です
我還不知道你的名字
私は君の名を知らん
即便這份功勞沒有你的份 也可以嗎
このままでは君の功績は無になるが　ええのか？
當然
もちろんです
合格
好強
スゲえ！
所以 你的名字是
で　名は？
三角 青輝
三角　青輝です
測試結束
試験終了～
感謝各位今天的參考
今日は　みんなよう来てくれた
沒能展現自己實力的人
己の良さを見せることができずに
也就沒有通過「登龍門」的各位
俗にいう「登龍門」がかなわへんかった者たちは
歡迎下次再來
また　ここに来てほしい
除了出征的時候 我都會在這裡
出征時以外は私は　いつでも　ここにおる
期待各位的到來
楽しみに待ってんで
我還會再次挑戰的
また挑戦します！
下次我一定能夠通過的
次は絶対受かってやるで～！
一個是「武藝」一個是「智謀」
一方は「武」　一方は「智」
沒想到在十分鐘內 遇到了兩位大有可為的年輕人
まさか　この10分でこんな可能性のある２人に巡り合えるとは…
阿佐馬芳經 他的膽量天下第一
阿佐馬芳経　彼の度胸は天下一品です
雖然有些稜角 但打磨後定能成大器
まだまだ粗さが目立ちますが　おごらず精進すれば
或許今後 能夠成為將軍統領大和
いずれ　大和を牽引する将になるやもしれません
嗯
うん
還有 三角青輝
そして　三角青輝
他看起來胸懷大志
彼には大きな野望がかいま見えますが
卻並不渴望名聲
その割に名声を渇望してへん
有趣的男人
面白い男です
還有突然的合格
突然の合格にも
泰然自若 彷彿從最初就打算讓你自願雙膝跪地
龍門さんが自ら膝をつくことを狙ってたんかってくらい動じひんかったし
真的 我很期待他們的未來
ほんま　彼らの将来が楽しみ…
難不成 真是讓我自願的嗎
まさか　狙ってた？
讓我雙膝跪地
私が膝を着地することを…
不對 不 不
いや　いやいや…
不可能的 吧
まさか…　な？
大和歷五十七年 春天
大和暦57年　春
這天 青輝成功通過了登龍門
この日　青輝は「登龍門」を成し遂げた
尚無人知曉 宏大的時代浪潮正等候在前方
この先に　大きな時代のうねりが待ち受けていることを　まだ誰も知らない
無論是敵是友 亦或是大義與背叛
敵も味方も　大義も裏切りも
將萬物吞噬殆盡後抵達的 是太平盛世 還是紛爭動亂
全てを飲み込みたどりつく世は　泰平か　動乱か
三角青輝
日後被稱為「奇才軍師」的傳奇故事
後に「奇才軍師」と称される彼の伝説が
自現在開始
今　始まる
龍門的水瓶
與
農政修訂案
大和歷 五十九年 冬天 大阪城
大和暦　59年　冬　大阪都
自青輝通過登龍門後
青輝が「登龍門」を成し遂げてから
已經過去了三年
もうすぐ３年になろうかというころ
大和天皇陛下駕到
大和帝陛下の　お成り～
行禮
拝礼～！
大和天皇陛下
大和帝陛下
萬歲
万歳！
万々歳！
one three
万歳！
one three one three
万歳！　万歳！
好 好了 都 都平身
も…　もうええ　な…　直れ
那個 說起來 內務卿呢
あの…　えっと　内務卿は？
去廁所了
お手洗いに
但是 朝議已經 開始了
やけど　もう朝議　始まって…
去廁所了
お手洗いに
去去 去廁所了啊
お…　お手洗いかい
那麼 嗯嗯 嗯嗯 畢竟人有三急
なら　ええねん　ええねん　生理現象やしな
這也是 沒辦法…
それは　したた…
啊 不對 是沒辦法的 哈
あっ　かんでもうたしかたない　ハハッ…
可怕
怖っ！
內務卿的部下還是一如既往 恐怖
内務卿の部下相変わらず　怖っ…
啊 嗯
あっ　うん
開始朝議吧 三十分鐘以內
朝議やろうか　30分以内や
在陛下面前 盤腿而坐
陛下の目前で　あぐら？
那傢伙 到底想幹什麼
あいつ　何考えてんねん
啊 那個 內務卿
あっ　えっと　内務卿
平常您都是 坐坐 坐在朕的身旁 那個
いつもは朕の隣に…　あの座ってたと思うねんけど…
不 沒事 你喜歡坐哪裡就坐哪裡
い…　いやっ好きなとこ座ったらええ
微臣有事請奏
上奏いたします
龍門邊境將軍上奏准許
龍門辺境将軍上奏を許可する
偉大的大和天皇陛下
偉大なる大和帝陛下
大概從三年前實施的屯田政策
約３年前より実施しておりました
現在邊境的三個郡縣
屯田政策の成果により辺境３郡合わせて
已經成功增加約十萬常備兵力
約10万の常備兵の増強に成功しました
欸 十 十萬
えっ？　じゅ…　10万？
不是吧
ウソやろ？
那個政策真成功了嗎
あの政策が成功したやと？
但是不都說一定會失敗嗎
誰もが失敗する言うてたのに？
還有之前在長條之戰降服的 原屬於武凰的士兵
先の長篠の戦いにて降伏した元武凰の兵士らも
現在也順利調往邊境
この度　ようやく辺境への異動が　かないました
他們定能在戰場上竭盡全力
必ずや　戦場にて尽力してくれるかと
死禿子
ハゲごときが
切
チッ！
很 很好 好厲害 龍門
そ…　そうやなすごいぞ！　龍門
雖然我並不懂
なんか　よく分からんけど
首先就表揚下吧
とりあえず　褒めとこ！
偉大的大和天皇陛下
偉大なる大和帝陛下
龍門施行的政策有多厲害
龍門が行った政策がどう　すごいか
你其實並不懂吧
分かってへんのちゃいまっか？
欸 不是 他超能力嗎
えっ　ちょ…　超能力？
龍門他
龍門はですね
針對常年施行的民眾耕田政策
長年　施策してきた民屯を
改為軍隊耕作的政策
潔く軍屯に改定しはったんです
三年前大概的邊境常備兵力 愛知三萬三
約３年前の辺境の常備兵数は愛知３万３千
滋賀一萬 福井一萬五
滋賀１万　福井１万５千
合計五萬八千人
合わせて５万８千
而龍門僅僅三年便增加到了十萬
これを龍門は僅か３年で10万に増やしたんです
也就是 多少倍呢
つまり　何倍ですか？
欸 這個
えっ？　え～と
一點七倍
１.７倍
此等功績 理應冊封其為某州府之首
これはいずこかの州司に封じ
並賜予豐厚的褒獎
あまたの褒章を与えるべき功績です
而你卻裝作一副知道的樣子
なのに　それを知ったかぶりしたうえ
只是稱讚一下 官職和賞賜那是一概不給
称賛だけして地位や褒章は与えへん
您不覺得這是一種 完全不配為人君的愚蠢行為嗎
これは君主にあるまじき　愚鈍な行為やと思いまへんか？
欸 哈
えっ　は？
他 終於
ついに　彼奴…
侮辱了天皇陛下
帝を辱めやがった…
啊 內務卿說的是 是朕考慮不周 抱歉龍門
あ…　内務卿の言うとおりや朕が悪かった　すまん　龍門
我會給你獎章 官位的話
褒章も与えるし地位は　えっと…
之後回頭 我再下詔給你 可以吧
改めて　詔勅を出す受け取ってくれるか？
偉大的大和天皇陛下 臣欣然接受
偉大なる大和帝陛下喜んで賜ります
這 這樣啊
そ…　そうか！
太好了
よかった
在天皇面前坐著
帝の目前に座ったうえに
還在朝議上公然侮辱天皇
ついに朝議の場で帝を辱めるとは
內務卿 平殿器
内務卿　平　殿器よ
你是打算繼續往上爬嗎
その先に昇るつもりちゃうやろな
龍門他 沒事吧
龍門さん　大丈夫かな
朝議又不是打仗
朝議は戦とは　ちごって
不用擔心
心配なかと
長領 我想說的是
長嶺さん　私が言うてるのは
那個胖子 是時候打算整點什麼事情了
あのデブが　そろそろなんか仕掛けてくるんちゃうかってことです
平殿器嗎
平　殿器か…
皇后就是胖子他的女兒
帝の皇后はデブの実の娘
而大和主要的官職
大和の主要な役職は
無論偏遠與否 都由平家把持
地方の隅々まで全て　平家が牛耳ってます
先帝被毒殺已經二十二年
先帝毒殺事件から22年
可以說時機已然成熟了
時は既に満ちていると言えるでしょう
確實
確かに
啊 菅生
あっ　菅生さん
方糖 今天你都吃了三塊了
角砂糖　今日　３つ目ですよ
要是你被老婆訓斥可別來找我
奥さんに怒られても知りませんからね
嗯
うん
對那個胖子來說 龍門的邊境將軍隊伍
あのデブにとって　龍門さんと辺境将軍隊は
比起不願與平家同流合汙的官員 他是最礙眼的存在
平家にくみしない役人の中でも　一番　目障りな存在です
那個男人提出的屯田政策
例の彼が提案した屯田政策が
能夠達成這麼好的成果
目覚ましい成果を上げていることも
當然 不會很高興
当然　快く思ってないはず
龍 龍門 你還 還要上奏嗎
り…　龍門よじょ…　上奏は以上か？
還有一點
もう１点
這數年間 寒冷愈發嚴重
ここ数年で　より一層寒冷化が進みました
據密探情報 和我國關係緊張的聖夷
我が国と緊張状態にある聖夷に潜入させた　忍官によりますと
北國聖夷大部分民眾陷入食品短缺困境
北国聖夷では多くの民が食糧難に陥り
現狀已經窮困潦倒
困窮を極めているとのことです
加之聖夷政府應對政策屢屢失敗
聖夷政府の対応策も失敗を重ね
各地接續發起反政府暴動
各地で反政府暴動が相次いでいるとのこと
所以 聖夷軍西征大和
故に聖夷軍の大和への西征は
去西方征討
幾乎是不可能的
限りなく不可能に近いでしょう
也 也就是說 對於我國而言
つ…　つまり我が国からすれば
現在是打下聖夷的最好時刻
今が聖夷を攻略するチャンスってことやな！
正如所言
仰せのとおり
藉此時機 我國可以進行北伐
この機に乗じて　我が国が北伐を行うという手もありますが
討伐北方。
但是在極寒之中行軍遠征
この極寒の中での遠征は
就算糧草充沛 兵力雄厚
いくら食料と兵が豊富とはいえ
預計進展將極為困難
難航を極めると予想されます
那 那麼 等到了春天再一口氣攻下來如何
ほ…　ほな　春先まで待って一気に攻めるっていうのは？
啊 還是說 維持現狀
ああ　それか　現状維持？
只有一點令人擔憂
一点懸念すべきことがあります
是
そ…
是什麼
それは？
誕生優秀的獨裁者
有能な独裁者の誕生です
獨 獨裁者
ど…　独裁者？
在這種情況之下
このような状況下において
會有優秀的獨裁者誕生 帶來變革
有能な独裁者が誕生し変革をもたらす
而這 歷史早已見證很多次
これは　歴史を広く見ても大いにありえます
獨裁者不滿現狀 聚集並煽動民眾
独裁者は現状に不満を持つ民衆をあおり
入侵大和的可能性也不將會是零
大和へ侵攻してくる可能性はゼロではありません
現在最緊要的 是和聖夷簽訂停戰協定
今すぐにでも　聖夷とは休戦協定を締結し
保持適當的外交和貿易 是為上策
断続的な外交貿易を行うのが得策かと
龍門 你太怕了
龍門よ　えらい弱気やん？
戰爭是國家之大事
戦は国家の重大事です
國民生死 國家存亡 都緊密與戰爭相關
国民の生死　国家の存亡が懸っております
所以 身為邊境將軍 我認為應當慎重考慮
故に　辺境将軍として　慎重に
啊 行了
あっ　うん
我早就知道你是個膽小鬼
君が臆病者なのはもう分かったから
不過 你就不用擔心了
まあ　そう心配すな
聖夷那邊 沒有問題
聖夷の件については問題ないから
您為何這麼說
と　言いますと？
啊 嗯
あっ　うん
聖夷那邊 我已經送達無條件招降書了
聖夷には　もう既に無条件降伏の勧告状送ってんねん
無條件 招降書
無条件…　降伏勧告？
內內內 內務卿
ななな…　内務卿！
朕怎麼不知道
朕は聞いてへんで？
我不現在正說著嘛
今　言いましたやん？
啊 欸
あっ　えっ？
是呀
せやな
無條件招降書
無条件での降伏勧告は
很有可能會惹怒聖夷
聖夷の怒りを買いかねません
我認為應當立刻派遣使者 求和休戰
直ちに使者を送り　まずは休戦に　とどめるべきかと
聽好了 膽小鬼龍門
ええか？　臆病者の龍門よ
我國至今為止 從未有過戰敗
我が国は　いまだかつて戦に敗れたことがない
所以 區區聖夷根本不可能停戰
たかが　聖夷相手　休戦など生ぬるいわ
他們定會舉白旗投降
ヤツらは白旗を上げる
一定會的
必ずや
請君三思
どうか　ご再考を
啊 真麻煩 膽小鬼龍門
あ～　しんど　臆病者の龍門よ
退下吧 別丟人現眼
下がれ　情けない
你就跪一輩子吧
一生　土下座しとけ
好了 下一個
はい　次や次
啟稟天皇陛下
上奏いたします！
花田大司禮准許上奏
花田大司礼上奏を許可する
平內務卿
平内務卿！
招降書是需要加蓋玉璽的
降伏勧告状には印璽が必要なはず！
違經陛下准許私自使用玉璽 是重罪
陛下に無断で印璽を使用することは　重罪に値します！
啟 啟稟天皇陛下
じょ…　上奏します
中本大司書准許上奏
中本大司書上奏を許可…
平內務卿 在這數年間
平内務卿は　この数年間
以陛下之名在全國巡遊視察
陛下の代行とし全国へ行幸に参られました
我屬司書府已經收到了上百份報告書
我が司書府には何百通の報告書が届いております
這些內容全都是內務卿的不法行為
その内容は全て内務卿による不当な理由での
處刑 刑法 徵稅
処刑！　刑罰！　徴税！
平內務卿鎮壓民眾，接連進行示眾處刑。
·無辜民眾遭拘禁，廣場發生慘案
·曝屍刑台，亦或是炫耀權威的工具？
不容異議的平內務卿的專橫
·要職大洗牌風波未平，政務正陷於混亂中
打著“血稅”的幌子肆意掠奪私有財產，民生苦不堪言
·農村受重稅壓力，饑荒與離散日益嚴重
·商人上繳的錢，成為中飽私囊的腐敗溫床
·接連不斷的私自徵稅，貧富差距逐漸擴大
這是公然濫用職權
これは明らかな職権濫用！
請立刻嚴加處罰內務卿
一刻も早く内務卿を厳罰に処すべきかと！
是 是的 讓這種人手握大權就非常奇怪
そ…　そうや　こんなヤツが全権　握ってるとかおかしいやろ！
趕緊辭職
とっとと辞任せえ！
不對 死刑
いや　死罪やろ！
死刑 死刑 死刑
死罪！　死罪！　死罪！
死刑死刑 五秒以內
死罪　死罪　５秒以内
偉大的大和天皇陛下
偉大なる大和帝陛下
我 我在
は…　はい
讓武裝士兵擅自進入宮裡
宮中に武装した将兵の入場を許し
血濺朝堂 深感抱歉
血が流れたこと深く　おわびいたします
他們犯下了讓我心情不好的罪狀
彼らの罪状は私を嫌な気持ちにさせたことです
所以臣建議立刻補選空缺 懇請陛下寬恕
直ちに代わりの者を推挙しますので　どうか　お許しを
寬寬寬 寬恕了
ゆ…　ゆゆゆ…　許す許す許す！
朕已經累了
朕は　もう疲れた！
要 要去尿尿
お…　おしっこしたいし
回朝 回朝
戻る！　戻るで！
說起來
ていうか
咱其實 已經稍微漏出來了
もう　既に　ちょっと漏らしてもうてるし…
朝議結束
これにて　散会！
你要跪著一輩子嗎
一生土下座しとくつもりなん？
嘛 行吧
まあ　ええわ
等聖夷投降後再計算下國防經費
聖夷降伏後の防衛費を算定しといてや
三日之內
３日以内や
啊 這點就放心吧
あっ　それと安心せえ
我不會再往上爬了
私は　その先には昇らへん
現在而已
今はな
能和那個胖子抗衡的只有龍門
あのデブに対抗できるんは龍門さんだけ
我們必須全力支持龍門
私たちが全力で支えなければ…
嗯
うん
正合我意
望んとこじゃ！
這天
この日
邊境將軍隊伍 包括普通士兵青輝
辺境将軍隊　一般属員である青輝たちのもとへ
收到秘密通知
内示が下りた
阿佐馬芳經
阿佐馬芳経
因鎮壓第三十一武裝庫襲擊事件有功
第31武庫襲撃事件における賊徒制圧の功績を評価し
年齡
軍械庫令助理
冊封為邊境將軍隊 武庫令助理
辺境将軍隊武庫令補佐に封ずる
收到
はっ！
升官啦
昇進きた～！
因修正農業政策有功
農政改定案立案の功績を評価し
冊封為邊境將軍隊監事
ここに辺境将軍隊監事に封ずる
三角青輝 俯首受命
謹んで　名を受けよ三角青輝
收到
はっ！
聖夷 羽前省
聖夷　羽前省
銀山警衛隊 管轄區域
銀山警備隊　管轄区域
輪島總帥
輪島総帥
芥生大統領那邊
芥生大統領の元へ
已經收到了大和的無條件招降書
大和から無条件降伏の勧告状が届いたとの情報が入りました
無條件投降
無条件降伏？
開什麼玩笑
ふざけやがって！
我明白了
分かった
謝謝匯報
報告ありがとう
優秀的
獨裁者
已誕生
命を全うする為に
如何才能渡世圓滿
公元2050年
令和末年
數據與人工智慧的第四次工業革命。
在這場數字浪潮中，美中以印度等其他國家完全打敗日本。
少子老齡化加劇。
教育水平大幅下降。
世界爆發核戰爭。
為阻斷資訊流通，各國的軍事間諜將地球上所有的海底光纜切斷。
數位網路社會已實際崩潰。
全球平均氣溫顯著降低。
2051年～
日本雖然並未淪為戰場，但多數難民湧入，感染疾病橫行。
2055年～
日本各地爆發呼吸道傳染病，排外主義暴動爆發。
2056年～
發生南關東直下地震、南海海槽特大地震。死亡人數超40萬。
2058年～
東京·大手町、大阪·堂島等，
日本各地分布的IX（網路交換中心）被摧毀。
因美國被殲滅，日本廢除了當前的日本國憲法。
制定了新的新日本國憲法。同時強制鎮壓反對派。
新日本政府下令解散防衛省。並隨之廢除了自衛隊。
新日本政府頒布焚書令。
為避免利用科學技術再度引發戰爭，將與科學相關的資料全部焚毀。
新日本政府的政策與社會背道而馳，國內局勢動盪不安。
日本各地反政府暴動頻發（暴力大革命）。
大饑荒、工業、基礎設施及環境遭到大規模破壞，暴力大革命在
日本國內引發了大混亂，人口僅在數年間銳減至原有的十分之一以下。
文明倒退之勢愈發不可收拾。
至此進入了由軍閥割據的戰國亂世。
戰國時代　約30～50年間
・資料匱乏的時代。
大和歷　1～5年
近畿同盟國打敗了中·四國同盟國、九州同盟國，平定西日本。
太祖大和帝·藤1世即位。
定大阪為首都，定國號為大和。
實行廢縣置郡。
開始製造槍械。
改革官制、田制及貨幣制度。
在邊郡設置大和帝直轄部隊·邊境將軍府。
6～10年
大和出兵入侵中部聯合國。
攻占中部聯合國領地內的福井、愛知及岐阜（部分地區）。
石川、富山、新潟脫離中部聯合國，併入東北聯合國。
定都聖籠（原新潟），建立聖夷國。
11～20年
太祖大和帝·藤一世駕崩。
第二代大和帝·藤二世即位。
九州爆發叛亂。藤二世派軍前往鎮壓。
關東聯合國攻占山梨、靜岡、長野及岐阜（除少部分地區外），
定都小田原（原神奈川），建立武凰國（形成三國鼎立之勢）。
大和平定九州叛亂。
21～30年
武凰攻占聖夷領內的福島。
武凰大舉進犯大和領內的愛知郡，遭大和擊退。
聖夷進犯大和領內的福井郡，遭大和擊退。
山口郡與高知郡接連爆發農民起義。大和將其鎮壓。
31～40年
武凰攻占聖夷領內的宮城。
藤二世任命龍門光英為邊境將軍。
武凰進犯大和領內的滋賀郡。遭大和擊退。
皇后駕崩。朝廷另選名門平家之女繼任新後。
平殿器就任內務卿。
平殿器打壓阿佐馬家等豪族。
平殿器總攬國政，改定貨幣制度。
平殿器毒殺藤二世，尊其妹為皇太后，立其女為皇后，
擁立第三代大和帝·藤三世。
平殿器徹改人事制度。任命平氏一族出任朝中要職。
41～50年
平殿器派遣使節團渡海赴大陸。與渤海國締結通商協定。
平殿器在大阪都大興土木，修建私人豪邸。
聖夷進犯大和領內的福井郡。遭大和擊退。
51～57年
平殿器巡行各州。
爆發長篠之戰。大和擊退武凰。
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
正しく生きる貴方の瞳に
為正義而活的你那眼眸
恋焦がれてる
我惶恐愛慕
守りたいものを守り抜く為に
為了守護之愛而堅守
この意思が刃となり刺し出す
這份意念化作利刃挺身而出
「想いを生かせるなら」
只要這心願能延續
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我願為你投身獻體 直到最後相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的執念 固執己見的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便會讓你悲傷痛苦
見つめていて未来を
也請願你看向遠方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片終末地 祈禱定能奏響安詳悅意
その先へ
邁向那彼方你